グラフと ひょうの お話（はなし）です。
今（こん）どは クラスぜんいんに どのような そとあそびが すきか 聞（き）きました。
おにごっこ なわとび かくれんぼ サッカー ドッジボールです。
みなさんが すきな そとあそびは ありますか。
わたしは おにごっこが すきです。
クラスぜんいんに 聞（き）いて 数（かぞ）えていくと このような グラフに なりました。
今（こん）どは このグラフを 見ながら それぞれ (1) (2) (3)の もんだいを 考（かんが）えます。
まず (1)です。
いちばん すきな人が おおい そとあそびは どれですか。
いちばんおおいのは グラフが いちばん上まである ドッジボールです。
それは 何人（なんにん）ですか。
1 2 3 4 5 6で 6人です。
6人で ドッジボールが いちばん おおいです。
グラフを 見ると すぐに わかります。
そして(2)です。
いちばん すきな人が すくない そとあそびは どれですか。
今（こん）どは ぎゃくに いちばん 〇が すくないもの なので なわとびです。
2人の なわとびに なります。
さいごに 今（こん）どは くらべます。
おにごっこと サッカーでは どちらが どれだけ おおいでしょう。
おにごっこと サッカー どちらが おおいでしょう。
おにごっこです。
おにごっこが いくつ おおいですか。
「おにごっこが サッカーより」と しておきます。
サッカーより おにごっこが すきな人は 何人（なんにん）おおいでしょうか。
おにごっこが 1 2 3 4 5人です。
サッカーが 1 2 3人なので  2人 おおいです。
これも グラフに なっていると わかりやすいです。
しかし このグラフよりも  ひょうにした方（ほう）が わかりやすいです。
先ほどと 同（おな）じ 方（ほう）ほうで ひょうに します。
おにごっこは 今（いま）数（かぞ）えたら 5でした。
なわとびは いちばん すくない 2でした。
かくれんぼは 4です。1 2 3 4です。
サッカーは 1 2 3でした。
そして ドッジボールは いちばん おおくて 6でした。
ひょうに すると もっと わかりやすいです。
グラフは 数（かぞ）えるときには とても べんりでした。
〇を かいて きれいに 数（かぞ）えることが できました。
このような もんだいを 考（かんが）えるときは ひょうの方（ほう）が わかりやすいかも しれません。